# Metodologias

## 1. Introdução

Este documento de metodologia busca descrever abordagens, metodologias e processos utilizados durante o desenvolvimento do projeto. Aqui estão descritas as metodologias que foram utilizadas como referência, além de quais métodos foram adotados e customizados de acordo com o contexto e a característica da equipe. O documento também visa explorar maneiras de como a equipe se organizou e realizou a comunicação durante o projeto.

## 2. Metodologias e abordagens

A equipe segue algumas metodologias para melhor desenvolvimento e gerenciamento do projeto. As metodologias adotadas são Scrum (ritos e sprints), XP (boas práticas do desenvolvimento) e o quadro Kanban (para o acompanhamento das tarefas).

### 2.1 Papéis

O nosso time terá papéis rotativos para o desenvolvimento do projeto, em cada sprint um membro assumirá um papel diferente.

#### 2.1.1 Scrum Master

O Scrum Master tem as seguintes responsabilidades:

- Comunicação da equipe
- Monitoramento e controle Ágil
- Análise da qualidade de produto
- Metas de entrega contínua

#### 2.1.2 Product Owner

O Product Owner, ou dono do produto, tem as seguintes responsabilidades:

- Visão do produto
- Protótipos
- Roadmap do produto
- Identidade Visual

#### 2.1.3 DevOps

O DevOps tem as seguites responsabilidades:

- Gitflow
- Pipeline de integração e deploy contínuo
- Integração contínua

#### 2.1.4 Desenvolvedor

Os desenvolvedores tem a responsabilidade de desenvolver o produto. Nesse projeto, todos os membros da equipe atuarão como Desenvolvedores.

### 2.2 Ritos

As sprints terão duração de uma semana, iniciando no Sábado e terminando na Sexta-feira. Durante esse período serão realizados os ritos.

#### 2.2.1 Planning

Durante esse rito o time irá planejar as atividades que irão ocorrer durante a sprint. Nesta reunião serão definidos os pareamentos da semana, os objetivos da sprint, as tarefas e os responsáveis por cada tarefa e a pontuação através do planning poker.

#### 2.2.2 Review

Neste rito o time irá analisar o que foi previsto anteriormente e o que foi realmente entregue na sprint. 

#### 2.2.3 Retrospectiva

Neste rito o time analisa o desempenho durante a sprint, levanta os pontos bons e os pontos a serem melhorados para a próxima. Também será feita a análise dos riscos do projeto.

#### 2.2.4 Daily

A daily terá um canal no discord específico para os membros do grupo atualizarem todos os dias com as atividades que fizeram no dia. E uma vez na semana, em conjunto com a reunião de planejamento iremos fazer a daily antes, com todos os membros no discord.

## 3. Ferramentas

### 3.1 Github

Todos os repositórios do projeto estarão na organização da disciplina. Nesses repositórios irá ocorrer a comunicação através das issues.

### 3.2 Trello

O Trello é a ferramenta utilizada para o quadro Kanban do projeto. Com ele podemos visualizar todo o andamento de cada tarefa que está sendo realizada.

### 3.3 ZenHub

Assim como o Trello o Zenhub é uma ferramenta utilizada como o quadro Kanban, mas nele nós vamos deixar especificamente para o acompanhamento do gitflow.

### 3.4 Discord

O Discord é a ferramenta utilizada para a comunicação por voz e em grupo do time, nele irão ocorrer todos os ritos, interações da equipe e pareamentos. 

### 3.5 Telegram

O Telegram é utilizado para realizar as conversas do cotidiano, votações “assíncronas” e discussões sobre o projeto por meio de texto.

## Referências

Manifesto Ágil, Disponível em: https://agilemanifesto.org/iso/ptbr/manifesto.html

SCRUM, Metodologia Ágil. Disponível em: https://pt.wikipedia.org/wiki/Scrum_(desenvolvimento_de_software)

KANBAN. Disponível em https://pt.wikipedia.org/wiki/Kanban

Extreme Programming. Disponível em https://www.devmedia.com.br/extreme-programming-conceitos-e-praticas/1498

Cinco métricas ágeis que você não vai odiar. Disponível em: https://www.atlassian.com/br/agile/project-management/metrics

## Versionamento

| Data       | Versão |  Descrição                                  | Autor(es)        | Revisor          |
|:----------:|:------:| :------------------------------------------:| :--------------: | :-------------:  |
| 23/06/2022 | 0.1    | Criação do documento  | Vitor Diniz |  |
| 24/06/2022 | 0.2    | Adicionando texto e referências | Vitor Diniz, Davi Marinho |  |
| 24/06/2022 | 0.3    | Abordagens e ferramentas | Vitor Diniz, Davi Marinho |  |
| 25/06/2022 | 1.0    | Finalizando documento | Vitor Diniz |  |
| 26/06/2022 | 1.1    | Padronizando versionamento | Vitor Diniz |  |
         
